+++
title = "Contributor Covenant 3"
version = "3.0"
aliases = ["/version/3/0/iw"]
reportingPlaceholder = "[הערה: תאר את אמצעי הדיווח שלך כאן.]"
enforcementPlaceholder = "[הערה: הסעדים והתיקונים המתוארים להלן הם הצעות המבוססות על שיטות עבודה מומלצות באכיפת קוד התנהגות. אם לקהילה שלך יש תהליך אכיפה משלה, הקפד לערוך את הסעיף הזה כדי לתאר את המדיניות שלך.]"
+++

# Contributor Covenant 3.0 קוד התנהגות

## ההבטחה שלנו

אנו מתחייבים להפוך את הקהילה שלנו למזמינה, בטוחה ושוויונית לכולם.

אנו מחויבים לטפח סביבה המכבדת ומקדמת את הכבוד, הזכויות והתרומות של כל הפרטים, ללא קשר למאפיינים, לרבות גזע, אתניות, מעמד, צבע, גיל, מאפיינים גופניים, מגוון נוירוטי, מוגבלות, מין או מגדר, זהות מגדרית או ביטוי, נטייה מינית, שפה, פילוסופיה או מעמד חברתי-כלכלי או מעמד אחר, השכלה לאומית או דת אחרת, מעמד חברתי-כלכלי או אחר. אותן הרשאות השתתפות מורחבות לכל מי שמשתתף בתום לב ובהתאם לאמנה זו.

## התנהגויות מעודדות

תוך הכרה בהבדלים בנורמות חברתיות, כולנו שואפים לעמוד בציפיות הקהילה שלנו להתנהגות חיובית. אנו גם מבינים שהמילים והמעשים שלנו עשויים להתפרש בצורה שונה ממה שאנו מתכוונים בהתבסס על תרבות, רקע או שפת האם.

מתוך מחשבה על שיקולים אלה, אנו מסכימים להתנהג זה לזה בתשומת לב ולפעול בדרכים הממרכזות את הערכים המשותפים שלנו, כולל:

1. כיבוד **מטרת הקהילה שלנו**, הפעילויות שלנו ודרכי ההתכנסות שלנו.
2. מעורבות **בחביבות ובכנות** עם אחרים.
3. כיבוד **נקודות מבט שונות** וחוויות שונות.
4. **לקיחת אחריות** על הפעולות והתרומות שלנו.
5. בחינניות נותנות ומקבלות **משוב בונה**.
6. התחייבות ל**תיקון נזק** כאשר הוא מתרחש.
7. התנהגות בדרכים אחרות המקדמות ומקיימות את **רווחת הקהילה שלנו**.

## התנהגויות מוגבלות

אנו מסכימים להגביל את ההתנהגויות הבאות בקהילה שלנו. מקרים, איומים וקידום של התנהגויות אלה הם הפרות של קוד התנהגות זה.

1. **הטרדה.** הפרת גבולות שהובעו במפורש או עיסוק בתשומת לב אישית מיותרת לאחר כל בקשה ברורה להפסיק.
2. **התקפות אופי.** השמעת הערות מעליבות, משפילות או מזלזלות המופנות כלפי חבר קהילה או קבוצת אנשים.
3. **סטריאוטיפים או אפליה.** אפיון אישיות או התנהגות של כל אחד על בסיס זהויות או תכונות בלתי ניתנות לשינוי.
4. **סקסואליזציה.** התנהגות באופן שבדרך כלל ייחשב לאינטימי בלתי הולם בהקשר או במטרה של הקהילה.
5. **הפרת סודיות**. שיתוף או פעולה לפי מידע אישי או פרטי של מישהו ללא רשותו.
6. **סכנה.** גרימה, עידוד או איום באלימות או פגיעה אחרת כלפי כל אדם או קבוצה.
7. התנהגות בדרכים אחרות ש**מאיימות על רווחתה** של הקהילה שלנו.

### הגבלות אחרות

1. **זהות מטעה.** התחזות למישהו אחר מכל סיבה שהיא, או התחזות למישהו אחר כדי להתחמק מפעולות אכיפה.
2. **אי מתן קרדיט למקורות.** אי זיכוי נכון למקורות התוכן שאתה תורם.
3. **חומרי קידום מכירות**. שיתוף תוכן שיווקי או מסחרי אחר באופן שהוא מחוץ לנורמות הקהילה.
4. **תקשורת חסרת אחריות.** אי הצגת תוכן באחריות הכולל, קישור או מתאר כל התנהגויות מוגבלות אחרות.

## דיווח על בעיה

מתחים יכולים להתרחש בין חברי הקהילה גם כאשר הם מנסים כמיטב יכולתם לשתף פעולה. לא כל קונפליקט מייצג הפרה של קוד התנהגות, וקוד התנהגות זה מחזק התנהגויות ונורמות מעודדות שיכולות לעזור להימנע מעימותים ולמזער את הנזק.

כאשר אכן מתרחש אירוע, חשוב לדווח על כך בהקדם. כדי לדווח על הפרה אפשרית, **[הערה: תאר את אמצעי הדיווח שלך כאן.]**

מנהלי הקהילה מתייחסים ברצינות לדיווחים על הפרות ויעשו כל מאמץ להגיב בזמן. הם יחקרו את כל הדיווחים על הפרות קוד התנהגות, סקירת הודעות, יומנים והקלטות, או ראיונות עדים ומשתתפים אחרים. מנהלי הקהילה ישמרו על פעולות חקירה ואכיפה שקופות ככל האפשר תוך מתן עדיפות לבטיחות וסודיות. על מנת לכבד ערכים אלו, פעולות אכיפה מבוצעות בפרטיות עם הצדדים המעורבים, אך תקשורת לכל הקהילה עשויה להיות חלק מהחלטה מוסכמת הדדית.

## טיפול ותיקון נזק

**[הערה: הסעדים והתיקונים המפורטים להלן הם הצעות המבוססות על שיטות עבודה מומלצות באכיפת קוד התנהגות. אם לקהילה שלך יש תהליך אכיפה משלה, הקפד לערוך את הקטע הזה כדי לתאר את המדיניות שלך.]**

אם חקירה של מנהלי הקהילה תמצא שקוד התנהגות זה הופר, ניתן להשתמש בסולם האכיפה הבא כדי לקבוע כיצד ניתן לתקן את הנזק הטוב ביותר, בהתבסס על השפעת האירוע על האנשים המעורבים ועל הקהילה כולה. בהתאם לחומרת ההפרה, ניתן לדלג על שלבים תחתונים בסולם.

1) אַזהָרָה
 ) אירוע: הפרה הכוללת אירוע בודד או סדרה של תקריות.
 ) תוצאה: אזהרה פרטית בכתב ממנהלי הקהילה.
 ) תיקון: דוגמאות לתיקון כוללות התנצלות פרטית בכתב, הכרה באחריות ובקשת הבהרות לגבי הציפיות.
2) פעילויות מוגבלות באופן זמני
 ) אירוע: אירוע חוזר של הפרה שהביא בעבר אזהרה, או אירוע ראשון של הפרה חמורה יותר.
 ) תוצאה: אזהרה פרטית בכתב עם תקופת צינון מוגבלת בזמן שנועדה להדגיש את חומרת המצב ולתת לחברי הקהילה המעורבים זמן לעבד את האירוע. תקופת הצינון עשויה להיות מוגבלת לערוצי תקשורת מסוימים או לאינטראקציות עם חברי קהילה מסוימים.
 ) תיקון: דוגמאות לתיקון עשויות לכלול התנצלות, שימוש בתקופת הצינון כדי להרהר על פעולות והשפעה, והתחשבות לגבי כניסה מחדש למרחבים קהילתיים לאחר סיום התקופה.
3) השעיה זמנית
 ) אירוע: דפוס של הפרות חוזרות ונשנות שמנהלי הקהילה ניסו לטפל בה באזהרות, או הפרה חמורה בודדת.
 ) תוצאה: אזהרה פרטית בכתב עם תנאי חזרה מהשעיה. באופן כללי, השעיות זמניות נותנות לאדם המושעה זמן להרהר בהתנהגותו ובפעולות מתקנות אפשריות.
 ) תיקון: דוגמאות לתיקון כוללות כיבוד רוח ההשעיה, עמידה בתנאים שצוינו להחזרה, והתחשבות כיצד להשתלב מחדש עם הקהילה כאשר ההשעיה תבוטל.
4) איסור קבוע
 ) אירוע: דפוס של הפרות חוזרות ונשנות של קוד התנהגות ששלבים אחרים בסולם לא הצליחו לפתור, או הפרה כה חמורה עד שמנחי הקהילה קובעים שאין דרך לשמור על בטיחות הקהילה עם אדם זה כחבר.
 ) תוצאה: הגישה לכל מרחבי הקהילה, הכלים וערוצי התקשורת מוסרת. באופן כללי, יש להשתמש באיסורים קבועים רק לעתים רחוקות, צריך להיות נימוק חזק מאחוריהם, ויש לנקוט בהם רק אם עבודה באמצעות תרופות אחרות לא הצליחה לשנות את ההתנהגות.
 ) תיקון: אין תיקון אפשרי במקרים בחומרה זו.

סולם אכיפה זה נועד כהנחיה. זה לא מגביל את היכולת של מנהלי קהילה להשתמש בשיקול הדעת ובשיקול הדעת שלהם, בהתאם לאינטרסים של הקהילה שלנו.

## תְחוּם

קוד התנהגות זה חל בכל המרחבים הקהילתיים, והוא חל גם כאשר אדם מייצג את הקהילה באופן רשמי במרחבים ציבוריים או אחרים. דוגמאות לייצוג הקהילה שלנו כוללות שימוש בכתובת דוא"ל רשמית, פרסום באמצעות חשבון מדיה חברתית רשמי, או פעולה כנציג ממונה באירוע מקוון או לא מקוון.

## שִׁיוּך

קוד התנהגות זה מותאם מאמנת התורמים, גרסה 3.0, הזמינה לצמיתות בכתובת [https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/](https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/).

אמנת התורמים מנוהלת על ידי הארגון למקור אתי וברישיון CC BY-SA 4.0. לצפייה בעותק של רישיון זה, בקר בכתובת [https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)

לתשובות לשאלות נפוצות על אמנת התורמים, עיין בשאלות הנפוצות בכתובת [https://www.contributor-covenant.org/faq](https://www.contributor-covenant.org/faq). התרגומים מסופקים בכתובת [https://www.contributor-covenant.org/translations](https://www.contributor-covenant.org/translations). ניתן למצוא משאבים נוספים בנושא אכיפה והנחיות קהילה בכתובת [https://www.contributor-covenant.org/resources](https://www.contributor-covenant.org/resources). סולם האכיפה נוצר בהשראת עבודתו של [צוות קוד ההתנהגות של מוזילה](https://github.com/mozilla/inclusion).
